เมื่อใดที่เราจะใช้การเรียกซ้ำ
นี่คือบทบาทที่ฉันชอบใช้
เมื่อได้รับปัญหาที่ซับซ้อนเช่นการสำรวจหรือค้นหาต้นไม้หรือกราฟสิ่งที่เราจะพูดถึงด้วยกราฟสำหรับการค้นหาและความลึกสำหรับการค้นหาซ้ำนั้นมีประโยชน์จริง ๆ
และดีกว่าวิธีการวนซ้ำและเราเรียงลำดับรายการต่างๆ
นอกจากนี้ยังมีกรณีที่จะเห็นว่าการเรียกซ้ำเป็นที่ต้องการและเมื่อพูดถึงการเรียกซ้ำเหล่านี้เป็นกฎที่ฉันชอบที่จะทำตามทุกครั้งที่เราใช้ต้นไม้หรือแปลงบางสิ่งเป็นต้นไม้
พิจารณาการเรียกซ้ำและมีสามสิ่งสำคัญในคำถามสัมภาษณ์ที่อาจกระตุ้นให้เกิดโซลูชันแบบเรียกซ้ำหนึ่งคือปัญหาสามารถแบ่งออกเป็นจำนวนของปัญหาย่อยที่เป็นอินสแตนซ์ขนาดเล็กของปัญหาเดียวกันเช่นแบบฝึกหัดที่เราทำกับหมายเลขฟีโบนักชีหรือ ปัจจัย
เราสามารถแยกมันออกเป็นต้นไม้เล็ก ๆ ที่แตกเป็นชิ้นเล็ก ๆ
นั่นคือปัญหาที่เกิดขึ้นซ้ำ ๆ
ปัจจัยอีกประการหนึ่งก็คือว่าแต่ละอินสแตนซ์ของปัญหาเหล่านี้เหมือนกันในธรรมชาติ
นั่นคือการคำนวณที่เราต้องทำเหมือนกันมาก
พวกเขาอาจมีค่าน้อยลง แต่การคำนวณจริงภายใต้มันเหมือนกันทั้งหมด
เป็นวรรคเป็นเวร
และในที่สุดประเด็นที่สามก็คือวิธีแก้ปัญหาเหล่านั้นถ้าคุณแก้ปัญหาเล็ก ๆ เหล่านั้นให้โหนดใบของต้นไม้นั้นรวมกัน
ที่แก้ปัญหาในมือแล้วนั่นเป็นวิธีแก้ปัญหาซ้ำที่คุณสามารถใช้
และคุณจะเห็นจำนวนมากของการแบ่งและพิชิตโดยใช้การเรียกซ้ำ
จดจำการแบ่งและพิชิตที่เรากล่าวถึงเมื่อเราไปถึงบทเรียนโครงสร้างข้อมูลแบบต้นไม้มันเหมือนกับมองผ่านสมุดโทรศัพท์เมื่อคุณกำลังมองหาเบลล์ในสมุดโทรศัพท์
คุณจะไม่เริ่มจากและเพียงแค่ไปทีละหน้าจากซ้ายไปขวา
ไม่โดยปกติคุณจะแบ่งสมุดโทรศัพท์ไว้ตรงกลางหรือพยายามไปที่ส่วน B
ของสมุดโทรศัพท์และเริ่มแบ่งหน้าปัญหาออกเป็นหน้า ๆ จนกว่าคุณจะเข้าใกล้และใกล้ชิดมากขึ้นและแบ่งคำถามประเภทนี้โดยทั่วไปแล้วจะมีคำถามซ้ำ
ๆ
และในขณะที่เรารู้ว่าสิ่งหนึ่งที่พวกเขาสามารถเรียกซ้ำได้ว่าการวนซ้ำนั้นไม่สามารถทำได้เพราะพวกเขาสามารถทำให้งานง่ายสุด ๆ
เช่นปัญหาประเภทนี้
ตามความเป็นจริงฉันขอแนะนำให้คุณเขียนฟังก์ชันการสำรวจของคุณเองที่เราใช้ในโครงสร้างข้อมูลทรี
นี่คือสิ่งที่เราจะไปถึงเมื่อเราไปค้นหาและส่วนอัลกอริทึม แต่ถ้าคุณต้องการท้าทายตัวเอง
ดูว่าเขาสามารถเขียนฟังก์ชันการสำรวจแบบที่ฉันทำตรงนี้โดยใช้การเรียกซ้ำและลองเขียนโค้ดด้วยลูป
คุณจะเห็นว่ามีสิ่งต่างๆมากมายเช่นการแวะผ่านต้นไม้เป็นอาการปวดหัว
ฉันยังสามารถทำมันบนหัวของฉันด้วยการเรียกซ้ำ
มันค่อนข้างตรงไปตรงมากับลูปที่คุณมักจะต้องดูแลสแต็คบางอย่างเพื่อติดตามสิ่งต่างๆ
และมันเพิ่มความซับซ้อนมากขึ้น
ดังนั้นให้ใช้กฎด้านล่างเพื่อสังเกตว่าเมื่อเกิดปัญหาซ้ำเกิดขึ้นระหว่างการสัมภาษณ์
ฉันจะปล่อยแบบฝึกหัดเพิ่มเติมให้คุณหลังจากวิดีโอนี้ แต่อย่างที่เราจะเห็นว่าเราจะกลับมาที่หัวข้อนี้เมื่อเราเข้าสู่ส่วนอัลกอริทึมอื่น
ๆ
ฉันจะดูในถัดไป
ผมบ๊อบ